Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Huainan itu bagus
Tempat perlindungan yang aman
Pegunungan dan sungai
membentang seperti kasih sayang kita.
Seseorang yang penyayang…
Huainan memang tempat yang indah,
tetapi kami sudah tidak berada di sana lagi.
Huai'an benar-benar berpikir sepuluh langkah ke depan.
Ia bahkan meramalkan
hal-hal yang berkaitan dengan hidup dan mati dalam suratnya.
Kamu memang terlalu lembut secara alami.
Kaulah orang yang paling aku khawatirkan.
Jika Anda menghadapi sesuatu
Anda tidak bisa mengatasinya dalam satu hari,
Buka surat ini.
Zhou Mo bergabung dengan Tentara Huben
dan jatuh di bawah kuk mereka.
Hanya kematian yang bisa membebaskannya.
Membunuhnya adalah untuk menyelamatkannya.
Jika aku berhasil sampai ke Ibu Kota dalam keadaan hidup,
Mereka akan memburumu
sampai ke ujung dunia.
Hanya dengan mati sekali
Bisakah kamu benar-benar bebas?
ZHOU MO BERGABUNG DENGAN TENTARA HUBEN
DAN JATUH DI BAWAH KUK MEREKA.
HANYA KEMATIAN YANG BISA MEMBEBASKANNYA.
MEMBUNUHNYA BERARTI MENYELAMATKANNYA.
Tidak, kami sudah tidak berada di Huainan lagi.
Seharusnya dia sudah berada di Chang'an sekarang.
Bahaya di Chang'an
jauh melebihi bahaya di Huainan.
Saya harap dia tetap aman.
Dia akan melakukannya.
YANG XUAN, WAKIL MENTERI PENDAPATAN
SAAT FAJAR AKU BANGUN
BEBAN PERPISAHAN MENGGANGGU PIKIRANKU
BAI WAN, SISWA YANG XUAN
Belajar di dekat jendela yang dingin,
aku tak pernah menyadari betapa singkatnya pergantian musim.
Dalam sekejap mata, pelipisku
telah berubah menjadi embun beku abu-abu.
API PEMBERONTAK
Rencana-rencana untuk kerajaan hanyalah mimpi.
Aku terbangun dari pengaruh anggur,
melihat kuda-kuda Hu menginjak-injak tanah.
Para pahlawan yang gugur dan setia takkan pernah
menodai tulang mereka dengan api pemberontak.
Namun para pengkhianat mendambakan
kemegahan aula agung.
Separuh hidupku kuhabiskan untuk teks-teks ini.
Untuk siapa teks-teks ini ditulis?
Untuk siapa, saya bertanya?
Biarlah ratapan panjang ini membara
Sebagai persembahan kepada roh-roh gunung
Aula Para Cendekiawan
Pak!
Pak…
Pak?
Mengapa kau menjaga pengkhianat ini?
Saya adalah muridnya.
Sekarang dia terbaring mati di jalan,
izinkan saya berjaga-jaga
sampai Jingzhao Yamen
datang untuk mengambil jenazahnya.
Dia adalah seorang pengkhianat.
Kami dari Garda Kekaisaran akan menangkapnya.
Kau menyebut dirimu muridnya.
Apakah kamu juga seorang pengkhianat?
Pak, ini tidak ada hubungannya dengan kami.
Silakan lanjutkan.
Ini sama sekali tidak ada hubungannya denganmu.
-Bawa dia!
-Hentikan.
Di tengah salju yang menusuk tulang ini,
Dia bersedia menjaga
jenazah lelaki tua itu.
Ini adalah perbuatan yang benar,
Namun, Anda menyebutnya pengkhianat?
Apakah Anda punya bukti?
Saya tidak tahan dengan para cendekiawan.
Apakah Anda berusaha
menerangi jalan Anda sendiri menuju kematian?
Kalian semua mendengarnya.
Dia mencoba membela pengkhianat ini.
Bawa dia juga!
Memegang!
Siapa yang berani menghalangi Pengawal Kekaisaran?
Akademisi Li, apa yang membawa Anda kemari?
Kalian, para Pengawal Kekaisaran, memang sangat berani!
Anda dapat memblokir siapa pun sesuka Anda.
Salam hormat, Tuan Huai'an.
Salam, Akademisi Li.
Yang Mulia Raja menanti Anda di istana.
Silakan masuk.
"Saat belajar di dekat jendela yang dingin, aku tidak pernah
menyadari betapa singkatnya pergantian musim."
"Dalam sekejap mata, pelipisku
berubah menjadi embun beku abu-abu."
"Rencana untuk kerajaan hanyalah mimpi."
"Aku terbangun dari pengaruh anggur
dan melihat kuda-kuda Hu menginjak-injak tanah."
"Para prajurit setia yang gugur tidak akan pernah
menodai tulang mereka dengan api pemberontak, "
Namun para pengkhianat mendambakan
kemegahan aula agung itu."
"Separuh hidupku kuhabiskan untuk teks-teks ini.
Untuk siapa teks-teks ini ditulis?"
"Biarlah ratapan panjang ini membakar
sebagai persembahan kepada roh-roh gunung."
Kau menyebutku pengkhianat
tanpa bukti sedikit pun.
Saya baru saja membacakan puisi yang menghasut.
Setidaknya, itu adalah sebuah bukti.
Bisakah Anda memastikan bahwa saya sekarang adalah seorang pengkhianat?
Kamu diam.
Apakah itu berarti saya bukan salah satunya?
Jika kita telah sampai pada titik di mana kata-kata saja
dapat menghukum seseorang karena pengkhianatan,
Maka perhatikanlah kata-kata saya:
Kau adalah seorang pengkhianat.
Seorang pengkhianat!
Tuan Huai'an,
Jangan ambil hati kata-katanya.
-Akademisi Li, saya punya satu permintaan kecil.
-Tentu saja.
Tolong biarkan mereka.
Baik sekali.
Pergi sana!
Saya permisi dulu.
Ayo kita pergi!
Silakan lewat sini.
PAVILIUN ANGGREK
Gunakan ini untuk melindunginya.
dari angin dan salju.
Terima kasih.
Wan, ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.
Artikel itu menjelek-jelekkan kaisar baru.
Ditulis oleh saya.
Saya bekerja untuk Angkatan Darat Huben.
Perjalanan saya menuju posisi ini
ditopang oleh mereka.
Semua yang saya lakukan
berada di bawah perintah mereka.
Sekarang, aku harus membiarkan tubuhku yang lemah ini
memenuhi tujuan terakhirnya.
agar mereka menjaga keselamatan keluarga saya.
Tentara Huben
pernah bertanya padaku tentangmu.
Setelah aku meninggal,
Mereka akan datang untukmu.
Saya hanya bisa memberikan satu peringatan terakhir kepada Anda:
Jangan pernah menentang Tentara Huben.
Kamu masih berharap bisa bertemu
keluargamu lagi, kan?
Kemudian lakukan apa pun yang diperlukan.
untuk bertahan hidup.
Pak…
Janganlah berduka untukku.
Setiap orang
harus menempuh jalan yang telah ditentukan takdir bagi mereka.
Istirahatlah sekarang,
Van.
Ini mungkin tidur nyenyak terakhirmu.
Malam ini,
Aku akan mengakhiri hidupku di gerbang kota.
sebagai mantan menteri dari istana sebelumnya
untuk menunjukkan penentangan saya terhadap kaisar baru.
Yan Fengshan memimpin Pasukan Huben.
dan menguasai pengadilan selama bertahun-tahun.
Xiao Wuyang menangkap Chang'an
untuk mencegah kekuasaan kekaisaran lepas kendali.
Meskipun Tentara Huben
telah menghindari konfrontasi langsung dengannya,
Yan Fengshan masih berniat
membakar Chang'an.
dan tidak memberi Xiao Wuyang kedamaian.
Dan aku adalah sepotong kayu
yang mereka butuhkan untuk api itu.
RUMAH KEANEHAN BARAT
Akademisi Li.
Saya harap Anda tidak keberatan.
bahwa aku menggunakan tanganmu untuk menampar
Para Pengawal Kekaisaran tepat di wajah.
Sama sekali tidak.
Mereka memang pantas mendapatkannya.
Saya bermaksud mempermalukan komandan itu.
Sekalipun Anda tidak berada di sana, Pak,
Saya pasti akan mencari cara lain.
untuk mempermalukannya di hari lain.
Begitulah cara saya menangani masalah.
Pembunuh bayaran!
Lindungi Yang Mulia Raja!
Cepat, lindungi Yang Mulia!
-Mengerti!
Pembunuh bayaran!
Para pembunuh bayaran! Lindungi Yang Mulia Raja!
Situasi di wilayah tersebut masih belum stabil.
Baru sebulan
sejak Yang Mulia naik tahta,
dan sudah ada selusin upaya pembunuhan
yang dilakukan.
Tidak perlu panik.
Di bawah Pedang Dingtang,
Semua yang datang akan kehilangan akal sehatnya.
Hamba Anda, Xie Huai'an,
menyampaikan salam kepada Yang Mulia.
Angkat kepalamu.
Saya bertanya kepada banyak orang
Siapa yang bisa mencarikan seseorang untukku
di dunia yang luas ini?
Mereka semua merekomendasikanmu,
jadi saya ingin melihat sendiri
apakah Anda mampu mengemban tugas tersebut.
Kesepuluh esai ini semuanya ditulis
untuk ujian kekaisaran.
pada tahun ke-11 dinasti tersebut.
Salah satunya ditulis oleh saya.
Temukan itu.
Sesuai perintahmu.
KEBIJAKSANAAN DAN KEDALAMAN
ZHU XIAOCHUN, WAKIL MENTERI UPACARA
DAN PENJAGA SEGEL KEKAISARAN
PEMERINTAHAN YANG BAIK HATI
IA MENYATUKAN PARA PENGUASA DAN MENJAGA
KEKUASAAN KERAJAAN, BANGKIT SEBAGAI HEGEMON TERKEMUKA
PEMERINTAHAN YANG KETAT
DAN PEMERINTAHAN YANG BAIK HATI
Yang Mulia, saya telah menemukan esai Anda.
Ini baru setengah batang dupa.
Sekalipun Anda membaca sepuluh baris sekaligus,
Anda hanya bisa menyelesaikan
tiga atau empat esai saja.
Bagaimana kamu berhasil melakukannya?
Penduduk selatan dan penduduk utara berbeda.
Pilihan kata dan ungkapan mereka meninggalkan jejak.
Sebelum Yang Mulia berusia 20 tahun,
Anda telah lama tinggal di Chang'an.
Studi awal Anda
berada di bawah Sekretaris Agung Bai Linian,
yang berasal dari Wuyue.
Oleh karena itu, tulisan Yang Mulia
menunjukkan ciri-ciri khas selatan.
Orang-orang Selatan menulis "lu" sebagai "six,"
"qi" sebagai "berdiri," dan "bei" sebagai "menutupi."
Orang-orang utara menulis "chen" sebagai "jelek,"
"teng" sebagai "jalan," dan "tong" sebagai "jangkauan."
Dengan ukuran ini,
Tujuh dari esai tersebut
ditulis oleh orang-orang dari wilayah utara.
dan hanya tiga oleh orang selatan.
Setiap orang memiliki kata dan frasa
yang cenderung mereka ulangi.
"Di masa-masa sulit,
Hati mudah terganggu,
Jadi, kebajikan saja tidak cukup untuk menenangkan mereka."
Saya pernah melihat kalimat ini di sebuah catatan peringatan pengadilan.
Itulah mengapa saya tahu.
Bagaimana mungkin seorang petugas registrasi biasa bisa
Apakah Anda memiliki akses ke monumen peringatan?
Kantor Memorial
menyimpan memorial yang sudah kadaluarsa.
Mereka bilang mereka terbakar
setelah tiga bulan,
tetapi tulisan kerajaan
sangat dihargai oleh masyarakat,
jadi sebagian dijual secara diam-diam.
Saya juga membelinya sendiri.
Tingkat kecerdasan ini
itu tidak cukup untuk misi ini.
Kamu akan berhasil
untuk memberiku lebih banyak kejutan.
Masih ada kejutan lagi, Yang Mulia?
Saya tahu saya bukan satu-satunya
yang diperintahkan untuk memasuki Ibu Kota.
Dan bukan saya orang pertama yang menemukan
Esai Yang Mulia.
Orang pertama yang melakukannya
sudah meninggal sekarang.
Dalam peristiwa pembunuhan yang baru saja terjadi,
Jumlah pembunuh itu ada dua,
Namun, Yang Mulia
menewaskan tiga orang.
Yang Mulia, siapa yang Anda cari?
Yan Fengshan dari Tentara Huben
dan Xiao Wenjing, kaisar yang digulingkan.
Aku menginginkan kedua tubuh mereka.
dibawa ke hadapan saya.
Aku akan menemukan kaisar yang digulingkan itu,
tapi Yan Fengshan
Ini milikku.
Beraninya kau menawar harga denganku?
Aku ingin membunuhnya
selama 15 tahun.
Berdiri tegak!
Jika ada yang melihatmu seperti ini,
Apa yang akan mereka pikirkan?
Baginda, apakah Baginda peduli dengan kerajaan ini?
Jika saya tidak melakukannya, mengapa saya merebutnya?
Dan apakah Anda peduli dengan takhta itu?
Sekalipun aku tidak melakukannya,
Itu bukan urusan Yan Fengshan untuk menyentuhnya.
Kaisar yang digulingkan itu berkemauan lemah.
Yan Fengshan mengendalikan istana
selama bertahun-tahun.
Ia telah lama dikenal
sebagai Kaisar Yan di kalangan rakyat.
Sekarang setelah Yang Mulia
merebut kembali Chang'an,
Dia tidak akan menyerah dengan mudah.
Dia menculik saudaramu.
Dia akan membalas.
Bunuh Yan Fengshan,
dan kepalanya adalah milikmu.
Jika Anda gagal,
Kepalamu adalah milikku.
Terima kasih, Yang Mulia.
Dalam ingatanku, setiap kali Yang Mulia
ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu,
Kamu selalu mengeluarkan seruling itu.
Anda baru saja naik tahta,
Namun, kamu terlihat terbebani.
Sepertinya takhta ini
Lagipula, itu tidak terlalu penting bagi Yang Mulia.
Pak.
Pak, silakan masuk ke dalam kereta.
Malam ini sangat dingin.
Izinkan kami mengantar Anda
dari Kota Istana.
Tidak perlu kereta kuda.
Tapi saya ingin meminta Anda
untuk berjalan bersama saya.
Saya lebih suka berjalan kaki.
Akademisi Li,
Apakah Anda tidak ingin tahu
mengapa Yang Mulia memanggil saya?
Itu bukan urusan saya untuk bertanya.
Apa pun yang diperintahkan Yang Mulia Raja, kami patuhi.
Kita tidak boleh bertanya.
Kaisar yang digulingkan itu ditangkap
oleh Yan Fengshan.
Yang Mulia ingin…
Mengasihani!
Kamu tidak mengatakan apa-apa.
Aku tidak mendengar apa pun.
Kasihanilah aku, kumohon.
Saya baru saja memeriksa catatan istana.
Di antara semua cendekiawan Akademi Kekaisaran
diizinkan memasuki Pelataran Dalam,
Tidak ada akademisi bernama Li.
Kanselir Gao,
kami telah bertukar pesan
sudah sejak beberapa waktu lalu.
Akhirnya kita bertemu hari ini.
Berapa lama Anda berniat
mempertahankan tindakan ini?
Kecerdasanmu hampir luar biasa.
Jagalah dirimu, atau kamu tidak akan berumur panjang.
Xie Huai'an menyapa Kanselir Gao.
GAO YAN
Di mana… di mana aku membongkar rahasiaku sendiri?
Kanselir Gao, Anda tidak melakukannya.
Sederhananya,
saya memang terlalu berhati-hati secara alami.
Saya tidak mengabaikan
satu kata atau kalimat pun.
Tidak perlu panik.
Di bawah Pedang Dingtang,
Semua yang datang akan kehilangan akal sehatnya.
"Di bawah Pedang Dingtang,
Semua yang datang akan kehilangan akal sehatnya."
Anda hanyalah seorang akademisi biasa
di Akademi Kekaisaran,
Bagaimana mungkin kamu menunjukkan kesombongan seperti itu?
ketika berhadapan dengan para pembunuh bayaran?
Marquis Northguard, Gu Yu,
merekomendasikan Han Ziling yang terkenal,
Padahal saya yang merekomendasikan Anda.
Sepertinya penilaian saya tepat.
Han Ziling hanya menulis prosa yang indah.
Dia sepertinya tidak akan selamat dari
serangan Pedang Dingtang.
Anda telah menerima misi Yang Mulia.
Bagaimana saya dapat membantu Anda?
Kanselir Gao,
Bukankah kamu sudah melakukannya?
Bagaimana bisa?
Karena tidak ada Akademisi Li,
mengapa komandan itu
memanggilmu seperti itu?
Akademisi Li.
Dia pria idamanmu, kan?
Jika suatu saat saya membutuhkan bantuan,
Aku akan mencarinya.
Menemukan bongkahan giok yang belum dipotong seperti itu.
di malam yang membekukan ini
Dinginnya sepadan.
Han Ziling sudah menjadi
salah satu orang paling cerdas di kerajaan ini,
Namun Yang Mulia memilih Xie Huai'an ini.
Hari-harinya sudah dihitung.
Kita lihat saja nanti.
Bagaimanapun,
Ia dipilih oleh Kanselir Gao,
dan Kanselir Gao
tidak pernah salah menilai seseorang.
KUIL BUDDHA
Wan, saat kau bangun,
Pergilah ke reruntuhan kuil di sebelah timur kota.
Nyalakan lilin di depan patung Buddha,
dan seorang penjaga Huben akan muncul.
Kuil ini
hancur akibat perang
dan jatuh ke dalam keadaan ini.
QINGYI DARI TENTARA HUBEN
Dahulu tempat ini dipenuhi oleh para jemaah.
Mereka yang datang ke sini
Semua mengatakan itu diberkati.
Anda juga bisa sekalian membuat permintaan.
Yang Xuan is dead.
Anda adalah muridnya.
Berdoalah kepada Bodhisattva dan dunia bawah.
agar dia bisa merasakan lebih sedikit rasa sakit di sana.
Kamu memiliki temperamen yang meledak-ledak.
Namun, itu tidak ada gunanya.
setidaknya sebelum penjaga Huben.
Kamu belum pernah mengambil nyawa, kan?
Jika tidak,
tidak perlu mengeluarkan belati
dari lengan bajumu.
Itu tidak bisa membahayakan saya.
Kau tahu bahwa Tentara Huben
akan datang untukmu,
Namun, kamu tetap datang seperti yang diperintahkan.
Seandainya kau memanfaatkan kesempatan ini untuk melarikan diri,
bukankah itu akan lebih baik?
Chang'an penuh dengan penjaga bayangan Huben.
Aku akan tertangkap sebelum mencapai
gerbang kota.
Daripada mempermalukan diri sendiri,
Saya lebih suka
Aku melampiaskan amarahku sebelum aku mati.
Aku tidak pernah berniat membunuhmu.
Yang Xuan adalah Wakil Menteri
Pendapatan, seorang pejabat peringkat ketiga.
Kematiannya memiliki arti penting
bagi Tentara Huben.
Adapun kamu, kamu hanyalah seorang pelukis rendahan.
Sekalipun kamu meninggal di parit pinggir jalan,
Siapa yang akan benar-benar peduli?
Lagipula, aku mengundangmu ke sini untuk suatu tujuan.
Kamu tidak berharga,
tapi yang satu
Orang yang berkorespondensi dengan Anda memang melakukannya.
Aku ingin kau memberitahuku
bagaimana kamu pertama kali bertemu dengannya.
Kami bertemu secara kebetulan.
Saya tidak bisa membantu Anda.
Apa pun.
Bertemu secara kebetulan, ya?
Saya masih memiliki cukup kesabaran.
Saya tahu Anda bekerja di Akademi Seni Lukis.
Dan aku juga tahu
Di sana ada seorang Bapak Yu
yang memperlakukan Anda dengan baik.
Saya beri Anda waktu dua jam.
Jika Anda masih mengatakan hal yang sama setelah dua jam,
tangan Tentara Huben
akan menghampiri Tuan Yu.
Jarum perak ini…
Sungguh trik yang canggung.
Anda masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh.
Seseorang, buka pintunya!
-Nona Bai Wan?
-Apakah Tuan Yu ada di sini?
Sang guru hendak beristirahat.
-Nona Bai Wan, mengapa--
-Saya harus berbicara dengannya.
Nyawa seseorang sedang dipertaruhkan. Maaf atas gangguan saya.
Nona Bai Wan!
Tuan Yu, maafkan saya
karena mengganggu Anda selarut ini,
Tapi aku harus bicara denganmu.
Tn. Yu, Kepala Pelukis
Akademi Seni Lukis
Mengapa kamu datang?
Seandainya aku tidak melakukannya,
Apakah kamu akan…?
Para penjaga Huben berkata
bahwa jika kamu datang malam ini,
Aku harus mati.
Mengapa kamu datang?
Ketika Tentara Huben memberikan perintah,
Anda mengikutinya.
Mengapa harus melawan?
-Tuan!
-Jangan mendekat!
Aku menerima takdirku.
Tuan Qingyi
meminta saya untuk menyampaikan pesan kepada Anda.
Dia mengatakan bahwa sebelum Tentara Huben,
Yang bisa dilakukan hanyalah patuh.
Kematian Tuan Yu
Itulah harga dari pembangkanganmu.
Salam, Tuan Qingyi.
Dunia sedang dalam kekacauan.
Nyawa manusia tidak lebih berharga
daripada gulma.
Apa nilai yang dimiliki gadis itu
sehingga Tuan Yu harus mati demi dia?
Dia mengenal orang itu.
Seluruh pasukan Huben telah berburu
selama lebih dari satu dekade.
Dia menulis surat kepadanya.
Saya pernah mencegat seorang kurir.
Dia bunuh diri,
dan jejaknya menghilang.
Hanya dengan membunuh Tuan Yu
Bisakah kita menakutinya?
Beri dia waktu dua hari.
Dia akan menulis surat untuk memohon bantuan kepadanya,
dan saya akan memiliki jejak untuk diikuti.
Yan Fengshan menolak untuk mengabdi
di bawah ayahmu,
maka dia memimpin seluruh Tentara Huben
dalam pemberontakan.
Almarhum kaisar sudah terlalu tua.
untuk meminta pertanggungjawabannya.
Dia hanya bisa membiarkan
kekuatan Yan Fengshan tumbuh.
Temukan pria yang kucari,
dan aku akan membalas dendam keluarga Liu.
-Lari!
-Ayah!
Berlari!
Aku telah kembali.
KAMU ZHENG
Apa yang Anda instruksikan telah dilaksanakan.
Seberapa parah luka Anda?
Untuk memenuhi misi yang Anda berikan,
Ini bukan apa-apa.
Bahkan kehilangan separuh hidupku pun akan menjadi
Sesuai dengan harganya.
Ambil ini.
Dimana dia?
Lewat sini.
XIAO WENJING, KAISAR YANG DILUNCURKAN
Salam hormat, Yang Mulia.